哈喽 同学们好 今天我们讲这个GS运动的课程
相信学到这里 你们对之前的GS的技术应该有比较好的掌握了
那今天我们通过这一课加强一下我们这样的思维
加上我们这样的思维的逻辑
那说到运动的话 想必很多同学会练养到
比如说打篮球 对吧 踢足球 大远矛球 滑雪游泳等等等等
那我们可以总结一下 什么是运动
其实在我看来 运动就是你的状态 或者是你的这样的一个形状
发生连续的这种改变 发生连续的这种变化
我们可以说统治为叫做运动
那我们GS运动的话 也就是说是通过这个GS去操作一些标签
这个标签的状态 或者是它的一个位置 它的形状 对吧
或者是它的这样的透明度 发生连续的这样的一个变化
那这也是我们这一课 或者说这也是我们这一课这样的一个目的
那今天我们讲这个运动的话 从最基本的 最基本的这样的一个运速运动开始讲起
因为我们想象一下 我们高中的时候可能也学过这种
比如说物理方面的一些运动 对吧 老师讲运动第一课 第一件课的话
一般也都是讲这种运速直线运动 那当然我们这件课
其实也跟咱们这个高中的这些物理的这些知识 有一点这样的相关性
当然如果说你对这个高中的物理不是很了解的话 也没有关系
咱们这一课的不是一道那么深的东西 只不能把一些思想照搬过来
我们用代码去怀援它 我们用我们需要去掌握需要去研究的那一部分
好 那咱们先从咱这样运速运动开始来说起 运速运动
那什么是运速运动呢 运速运动你就可以列成是这个速度不变的运动
具体我们要完成什么那个效果 一会我再来给大家说一说
现在我先把这个页面给你去创建成功 给你创建成功
这个页面是我之前就已经创建完成的
然后我给它拖到这样的VSECO那边去了 我现在通过HTMLM5
把这个整个结构全部都打出来 打出来以后的话
现在我开始在这写一个标签 那接下来我以后做的事情
就是让这个标签运速直线运动
那首先我在这还是引入一个这样的screwed 通过内研的方式来引入这样的GS
那我们这个GS来去操作这个DIV进行运速的直线运动
当然首先我们要注意点 你让这个DIV做这个运速直线运动
首先我们要用户能看得见它 对吧 能看得见它以后呢
我得给这个DIV 给这个标签一个定位 一个决定定位
为什么要给它这样的一个定位呢
因为我们想控制一个物体运动的话
其实就是改变它这样的一个坐标
就是改变它这样的一个left top right 或者说包扯
那如果说你不给它一个定位的话
其实你去改变这样的一个指的话
它也不会发生任何的一个位移 不会发生任何的变化
所以说我们再给这个DIV样式的时候 我们要注意一下
在这首先要选中它 通过一个ways
给它一个100相速的宽动 可以100相速的高度
然后再给它一个比较亮亮的颜色 对吧
比如说一个橙色 然后再给它一个position
给它这样的一个定位
但决定定位的话是比较好的
决定位的话 由于我这样的一个标签
它的负极是一个没有定位的负极 对不对
它会持续去网上找 最后参照由这个浏览器
整个边框来进行定位 对吧
或是参照这个文档来进行这样的定位
从视觉的视觉效果上就是
仿佛是它是在参照这样的浏览器边框进行这样的定位
实际上它是参照这个文档来进行这样的定位的
那现在我给它一个决定位以后的话
那我再给它起始的一个left值
比如说零相速和top 零相速 对吧
那它最后是在这个左上角所呈现出来
咱来看一下刷新 对吧
在左上角呈现出来了
那在这呢
我们已经把这样的样式给你全部都写完了
那接下来我要做的事情呢
就是通过这个GS来让它进行云素职业运动
那让它进行云素职业运动
那首先我得获取到它
那在这的话我通过我一个DIV对吧
让它等于一个Document.getElementBadTechname
通过这种基本的方式来获取这个DIV
来获取这个DIV
那这个DIV我获取完了以后的话好了
那我怎么控制它运动啊
我一会说啊
现在呢我再加一个条件啊
就是我想通过
当我点击完这个button
之后我再让这个DIV开始云素职业运动
那我在这呢
写了一个button这样的一个标签
这个标签给它一个ID
这个ID是btn
并且这个标签里面有个文字
它叫做一个run
我保存一下
咱商讯一下看一看
那你会发现这个标签好像没有显示出来对吧
因为什么呢
因为这个DIV它是绝对因为
Torium的文档流把它覆盖到里面去了
就是把它覆盖上了对吧
那在这的话
我给这个button啊
一个marking top
marking top
我让这个button往下去一一
比如说150样速啊
在这呢
我再刷新一下
你会发现哎
这有个这样那个标签对吧
有这样的按钮
我想让你点完它以后让它进行云素直线运动
云素直线运动
那这个整个的这样那个事情
那个描述就是
我点完它对吧啊
再去让它运动啊
那这个描述的一个过程
就是我们要给它翻成这样的一个代码啊
那从哪开始来做呢
对吧
点击它让它运动对吧
我们已经能获取到它了
那点击它让它运动的
这个一丑就是一个事件这样的事情
对吧
也就是我们需要通过这种事件来进行这样的一个完成啊
那所以说我在这的话
也需要去获取这样的一个btn
通过document的点啊
这回可以通过by id的吧
by id的方式来获取这样的一个按钮
bytn
那在这的话
好我通过这个给btn绑定一个事件啊
因为我们刚才说嘛对吧
点击这个按钮之后再发生一些的事情对吧
让它进行运动
那必然我要给它去绑定这样的一个事件啊
绑定完这个事件以后的话
当它这个事件一旦在它身上触发了对吧
就会直接这个事件处理寒宿
那我在这个里面可以让这个div对吧
哎不停的进行这样的一个运速直言运动啊
好那怎么能让它不停的进行这个运速直言运动呢啊
首先你要明白一个东西啊
就是这个运动我们刚才说了
它是一个状态的连续改变啊
那如果说我有一种方式啊
能让这个div它的一个当前的
比如说live的或top值对吧
来进行连续的变化
还是稳定的进行连续的变化的话
那它最后所呈现出的我们这种视觉状态
一定是这样的一个运速直言运动的啊
那在这的话啊
我们要回一下对吧
我们什么样的一个功能啊
可以去比如说不间断的去
调用这样的一个函数
或者说是不间断的去执行一系列另外一个功能的啊
这个如果你对前面供应课的这个基础啊
讲的比较好的话
我相信你应该能瞬间回出来叫做一个set interval
对吧
是这样的一个函数
这个函数啊
它需要你传递啊
至少两个参数
第一个参数呢
哎是一个函数
那第二个参数呢
是一个好秒数
是个时间间隔
那当我这么喜欢以后是什么意思呢
就是每个三场秒对吧
去执行这个功能
那假如这个功能就是哎让这个div哎
去怎么样去改变一下它这样那个live的值啊
就比如说让它
它让它的这个最新的一个live的这样的作标
等于它当前这个位置上再加上一个1
或再加上2
会再加上任一个数对吧
一旦这个电影器开启以后的话
它就会每个三十毫秒让它去怎么样
去移动固定的一个距离
那最后从视约上来看的话
这就是一个云素直线运动对吧
因为s等于vt对吧
s的vt是云素直线运动的一个公式对不对
那也就是说我们来看一下
就是在相同的时间段内对吧
我们这个距离应该走的是一样的
那只要满足这种情况下的话
你就可以列成是个云素直线运动
那通过这个函数就可以完全达到这样的效果
当然我在这呢
比如说我握一个这样那个基本的一个不不平
或者说我把它列成是个速度
比如说是4
有时候每个三十毫秒我怎么样
我让这个odiv的最新的这个live的值啊
最新的live的值等于当前的
它的一个live的值对吧
加上一个比如说svt的
当然它就需要加上一个像素付给这样的一个航空间样式
那它是什么呢
它就是一个获取这个div的live的坐标的这样的一个属性
这个属性返回的值呢
是一个这样的一个具体的一个number类型的数字
这个属性的话咱们在供应课里面也讲过
如果你不懂的话可以回去看一下
那接下来的话咱们来看一下
咱们看一下现在我能否让这个东西进行这样的一个运动
一点
哎你会发现怎么样
触不及防的开始运动起来了
对吧
好
你说你点完它以后
它确实怎么样
可以进行这样的一个运速之间运动了
但是你会发现一点
我连续点很多次以后
它会越来越快越来越快
这是因为什么呢
这是因为一个很简单的原因
就是你去点了很多次以后的话
怎么样
它会出发多次这个函数
那它出发多次函数以后呢
最后就会多次的去调用这样的一个电源器
那多次调用电源器的话
以前比如说是每个三毫秒让它走这个一次
对吧
那现在呢
可能让它走四次走五次走六次
你点击越多次
它走的可能就是越多的
以后说你点击越多次次的话
好了
那它这个代码可能说在同一时间段内
它所出发的这个次数就会变得更多
那最后从事实上来看的话
它一定是会变得更快的
这一块呢
你想具体的再去深入的了解一下的话
我建议你去看一下
你不知道GS里面
我所讲的那个就是GSGIN机制
对吧
你结合来看一下
你会对这里面对理解会更深入一些
那这里面我们就不做更多的这样的一个讲解了
那我们GSGIN主要是讲这样的运动
对吧
我们把这个所有的经历回回到这个运动上来
好
那如何去把这个问题给它解决掉了
对吧
就是我不想让它点击那么多次
就是我不想让它点击四如越多
它的速度就越快
对吧
我要让你甭管点多少次
它的速度是稳定的
都是一样的
那怎么来做呢
对吧
如果说你对我刚才的描述
有了这样一个基本的理解以后的话
你会发现一个小点
它为什么会变得越快
因为同一时间段
因为同一时间段内对吧
它执行的这个次数变得多了对吧
那再往上推
就是因为同一时间段
就是再往上推的话
那就是因为这个时间对吧
怎么样会平凡执行多次
导致它会执行多次对不对
人说多个它在起作用对吧
其实这就是一个这样的一个
根本性的一个原因
多个它在起作用
那如果说我能通过一些类的这样的一个操作
能让它怎么样
只有一个起作用的话
那是不是就可以解决这样的问题
我可以怎么做呢对吧
我可以在这我握一个 Timer
那握一个 Timer的话
你看好了
我这样接下来
我用这个 Timer让它等于一个它
为什么让它等于它呢对吧
因为你要知道一点
每个电源器开启以后的话
它都会返回一个V的标识
那这个V的标识呢
就可以怎么样
就可以拿到它进行对它这样一个删除
也就是说我们可以通过这个标识
来取消这个电源器的作用
那如果我在这个前面最开始的一句话
写上一个 Clear Interval
轻说一个 Timer
那你看好了
那这个整个代码的逻辑就是
甭往我点击多少次
它都会把什么
它都会先清理一遍这个电源器
再去重新开启一个对吧
如果再点一次呢对吧
它会把上一个
上一次你 Timer 所记录的电源器怎么样
先给清了对吧
再开启新的一个
要说一旦你这么写以后的话
无论你点击多少次
它都会始终保持一个电源器在一起作用
那咱们看一下
OK对吧
不管你点击多少次
它都是这样的一个语音速的直线运动
语音速的直线运动
好
那
那我们光会运动的话对吧
就是其实还是不不足以达成我们这样的一个效果的
运动呢是一个最基本的对吧
运动首先我让它运动起来对吧
那运动起来以后的话
其实我们想要达到一个比较好的运动体验的话
你需要去学会去控制这个运动
学会控制运动的话
有一个比较关键性的一个点
是你学会让这个物体的运动停止
让物体运动停止
就比如说你做了这个效果
确实还蛮好玩的对吧
它在不停的走
它还不停的走
比如说诱惑呢
去看到你这样做那个页面
它觉得这个挺有意思吧
点完它能走
结果它想让它停
它根本就停不了对吧
怎么都不能让它停
并且整个页面
你会发现呢
会伸中滚动条对吧
它会越来越往右走对吧
那整个这个东西
你会发现有点这个丧心病狂了对吧
你完全控制不了的
那这个指定是不行的
诱惑一看就蒙掉了对吧
那怎么办呢
怎么办
就是我需要通过一种方式
让这个物体
比如说具体的精确的停在某个点上
这个是很重要的
那接下来我们就要是做这样的事情
为了让你能更能看清楚一些
在这里我写个这样的死板
那这个死板
我给它一个具体的样式
首先有一个Position
来个Ups Loot
一旦你给了这样的Ups Loot以后的话
我就可以给它设定宽合高了
为什么呢
因为它本来是个行情元素
一旦设置完以后的话
它就有这样的文本的一个特性了
那在这的话
我给它一个YS
是100相速对吧
别100了
一相速对吧
一相速它是个线
一相速
那高度是100相速对吧
好
再来
比如说是一个Background了
Background上是一个长色
不是 是个黑色吧
是个黑色
好 保存一下
那Life值我也再给一个
Life值比如说是一个300
比如说
我就想让这样的一个DIV
最后停在这个Span的身上
对吧
那就是我想让这个DIV的左侧边界
停在这条线上
那也就是说我希望
这个DIV它的Life值变到300的时候
怎么样
OK 停滞
对吧 停滞
但是它我再给它一个0
给它一个0
那咱再看一下
这里面呢
会有个这样的线
如果你看不清的话
可以给你稍微放大一点
对吧
就有这样的条
就有这样的
它这个地方它会有条线
那这个线的话
OK 就是作为我们这样的一个
物体运动的目标点
目标点
希望它最后左侧边界停在这里
那好了
那我点完它以后
你会发现它在不停的走
对吧
现在的话
我没有去写这样一个停止的代码
你会发现它最后会6去
对吧
那我怎么能让它停止呢
想象一下
同学
怎么能让它停止
对吧
有时候你在不停的运动过程中的话
它其实时时刻刻都有可能
是会到目标点的
对吧
那我可以在这个里面
比如说做一个判断
我每隔30秒
对吧
OK 去使用这个函数
这个函数可以让它走
对吧
好了
我去丰富一下这个函数
那比如说
它在每次走的时候
对吧
它都有可能怎么样
已经到达目标点了
对吧
那我在这做一个
做一个F这样的一个判断
我先看一下你这个当前的位置
是否到达目标点了
如果到达怎么办呢
我要去停止你
对吧
我把这个定人器取消
这个定人器就不要再执行了
对吧
那当然呢
我来一个否则
如果你不来否则的话
其实你取消了定人器
对吧
那整个函数
还是需要再往下去执行的
如果说
你只这么写的情况下的
好
OK
它到达目标点
对吧
把定人器清了吧
它只是下次不执行什么
不执行
这个整体函数了
但这一次这个函数
还是要去执行完的
就说呢
还会怎么样去执行一次它
那它可能就溜过去了
所以说在这一块的话
我需要来AVS的一个区分
其实也是很合理的
你想想
一个物体啊
这段代码是让物体进行运动
对吧
那这个判断呢
是让物体进行停止
对不对
你想想
一个物体
它可能既运动又停止吗
它完全是不可能的
对吧
它要不就是运动
要不然就是怎么样
停止啊
所以说呢
这本身呢
运动和停止
就就是一个悖论
就是我用AVL
所以这样的区分呢
也是理所应当的一件事情啊
好
那咱来看一下
我保存一次
现在它能否停止
OK
你会发现怎么样
它好
确实停在这条线上了
对吧
当然
这个我们写的
就是已经很完美了
对吧
这个东西需要一个
需要什么
需要一个测试
需要一个验证
对吧
那假如我把这样的一个
我把这样的那个SB的
换成一个8
换成一个7
咱来看一下
它还能停止吗
对吧
咱保存一次
刷新一下
点击一下
因为我现在怎么样
它最后会略过去了
会略过去对吧
那为什么会略过去呢
对吧
其实也很简单啊
这个道理
就是因为
这个300不是7的整数倍
为什么这么说呢
对吧
你想象一下
我们这个DiV的一个Live的纸上
是零像送对吧
当你777就往前加的时候
它可能会正好
正好加到300
对吧
如果说它不会正好加到300的话
那这个判断停止的条件
根本就不成立对吧
那你永远都没有办法去停止它
所以说呢
作为这样一个精准的一个判断的话
我这段代码的实现怎么样
是不合理的对吧
是不符合
是没有这样的一个严谨性的
那我怎么能让它
能适应各种速度这样的一个停止呢
就无论你这个速度是多少的话
我通过这个一个判断的话
都能判断
OK
你要停止呢
那这门
怎么可以想象一个场景
可以想象一个场景
就比如说把你凳格搬过来
搬凳格搬到
比如说搬到一个屋子里面去
那这个屋子呢
比如说是从左侧到右侧
这个走需要这样的一个10米
那好了
比如说我规定你凳格一米一米那么走的话
它正好怎么样
能贴到对面的一个墙根
对吧
比如说这个墙根呢
对面的墙根对吧
右侧那个墙根
它就是这样的一个目标点
那你凳格从左相左走
一米一米走的话
对吧
正好10米的吧
走完
好
但是如果说我规定你凳格对吧
你接不过卖大一点
每步都1.2米
1.2米它这么走
或者说1.1米
1.1米这么走
对吧
1.1
最后走9.9的手军发现
距离那个墙根怎么样
还有0.1米的距离
对不对
那你凳格再往前走的话
直接就穿墙过去了
你凳格的身体是不允许的
你凳格身体是比较虚的
它墙是穿过去的
大家说
如果你凳格不傻的情况下
对吧
它怕疼
它也了解自己的一个身体状况的话
最后那0.1米它会怎么样
它会
再会
稳稳的走到那个对面
对吧
有时候它最后一步
它不可能会走1.1米那么大
它也就是说
它只能走这个0.1米
对吧
还一正常人的话
它也都会这么走
那这是什么意思呢
对吧
有时候我把我刚才那个场景
给得换到这样的代码之中的话
其实你可以这么来理解
我这个速度不停不停地去加的
不停不停地去加
如果我当前的位置
距离这个目标点
小于我一次
这个走的这个距离的话
那有时候就是
我再加这么一次的话
它就要6我去的时候的话
我怎么样
我就让它停止对吧
但是停止以后的话
有时候就说
你不还差那么一点点吗
对吧
就比如说
你这个
比如说你这个
目标点是10对吧
你这1.1 1.1这么加对吧
从0对吧
从0好加1.1
加什么
加1.1对吧
加1.1
这么加对吧
比如说加到9.9了对吧
好
那你再往前走的话
怎么样
就6过去了对不对
要是你当前只是9.9对吧
目标点是10对吧
如果它的差值怎么样
小于你这个1.1了
好了
那证明你再来一步的话
怎么样
就干出去了
那此时
我先不让你干出去
我先让你怎么样
停止对吧
停止以后呢
你还差这个0.1
差了你怎么办的
没关系
我小布挪回去就好了吗
对吧
从事实上你是看不出来的
所以说在这的话
我可以这么来做
就是当目标点
好
当目标点
跟你的这个
当前的一个位置
它的差值小于你这一步的时候
那证明你再来一步就要6过去了对吧
我就请你当你对人气
然后呢
我让你去ODA位置的当前的位置
等于这个目标点的距离
那咱们看一下
现在好不好使
我保存一次
相信一下
来
从事实上
其实你是完全看不出来了对吧
怎么样
它确实也停在这个目标点
那现在的话
我可以通过这套理论
稳稳的让它停在这个目标点上
甭管你的速度是多少
好
那这个东西
基本上我们已经差不多完成了
但是我们再加深一下
就是这个基本的一个物体的匀速运动
以及它这样的一个停止
我们已经完成了对吧
我们再把这个东西再扩展一下
因为刚才也是从左向运动
那现在我让你从右向左运动
再来看一下
我们这种这套代码还可否适用
还可否适用
那我让它这个lab的值变成个500
对吧
那你一开始确实是在这样的目标点右侧
那我现在让你从右向左走的话
好了
那你是不是这个500的网都往回减了
对吧
减7
或者说减几
减减减减减减减
一直减到这个目标点300上
那要减紧的话
这个地方
直接不能是正数了
应该什么
应该是复数
对吧
加一个复数
它就是减
那在这的话
你看我可以做一个判断
怎么来判断呢
就是
我可以先看一下
你这个odiv
它的一个当前的
或者说先看一下你这个目标点
这个距离
这个odiv
就这个odiv
它当前的一个位置
是否是小于0的
如果小于0这么什么
证明你在它的左侧对吧
好了
那我要你这个速度是个正值
对吧
你先加过去
如果是
我小于0
是这样的
如果是
对
如果它讲它是小于0下对吧
证明好
你比它小对吧
你在它的一个
不对啊
还是这样的
是如果300减它大于0的时候
错了
如果300减它大于0的时候
好了
就比如说它是290对吧
300减它
等于10对吧
OK
那它一定是在它的什么
一个左侧嘛
对不对
在它的一个左侧
那如果左侧的话
我希望让它怎么样
让它去加
这个div
Left值
不知道去加
加到这个300对吧
那才可以
所以说这里面的速度
应该是个正数
否则
你小于0怎么办呢
你应该就是减呗对不对
所以说你这个值
可能是一开始
就是比较大了对吧
它减它OK怎么样
小于0了
那你让它怎么样
减回去对吧
减到300就OK了嘛
那在这里的话
让它是一个负不起啊
OK
那咱来看一下
现在这个速度
是满足我这样一个
这样一个灵活的一个需求了
不管你是一开始在左门
还是在右门对吧
好了
就是一旦我出发这样一个函数以后
它去支执行的话
它都能怎么样
给它一个
比较正确的一个速度的一个方向
那咱来看一下
现在能否让它
从右向左走
一点就发现
不行对吧
直接跳到这个目标点上了
为什么会这样的对吧
也很简单
你想想一下
现在300减去一个
比如说减轻过500
是个负200的吧
负200小于这个负的这个期
很明显是小于的对不对
也就是说
这个号一旦变了以后的话
其实这个
这个不懂事就不太成立的对不对
那难道说是我们刚才这个
判断停止的逻辑都错了吗
其实没错没错
咱们之前判断停止的逻辑
是不考虑正确号的
只考虑那个数值的
那这个里面
如果说我也是不考虑这个正确号的吧
我只考虑数值的话
那它也能满足我们这样的一个条件
那怎么能不考虑正确号
怎么只考虑数值呢
我们可以用一个MASTER ABS
对吧
取一个决定值吗
我只看了这个数字的吧
只看你那个数字
而不看你这个正确号
点ABS
那这样的话
咱来看呀
是否能让它很好的停止一点
OK 怎么样
停了吧
是否稳稳的停在这个线下了
图像道理
你再把这样那个LIVE
给它变成一个0
我们再来去测试一下
从它向上走行不行
你会发现
也没问题的吧
也能停在这个里面
那现在的话对吧
对于一个云速运动的一个基本上的一个扩展
我们已经全部搞定了
全部都搞定了
就是这样的办法
OK
你就可以占到任何一个
你想做云速运动的这块
跟我上面去
好了
那说到这的话对吧
我们可以说谈到一定的这样的一个附属性
比如说
你在页面里面
有很多地方如果说需要用到这样的云速运动的话
对吧
那你难道都要把这个代码沾过去吗
那你就会成为一个copyCirc
对吧
像是说Ctrl C
可成为也没多累啊
但整个代码的容移度也会非常高
那怎么办呢
对吧
那对于这种
对这种可以附用对吧
或者说需要重复使用的功能
我们就莫不如给它Ctrl S下对吧
给它放到一个函数之中
对吧
相信聪明同学
已经想到了
放在一个函数之中
那我们今天最后的目的
也是要封装这种运动函数
运动函数
那在这的话
我把这个运动功能先放到里面去
先放到里面去
等一下
回去啊
Ctrl S
在这
Function
好
沾到门系的吧
那我把这个东西
沾到
我把这样的一个
云速运动代码
沾到里面去
那现在的封成这样一个可分的一个函数
那以后说现在啊
当我去点击完这个实践以后的话
我就调用这个Snap Mode
怎么样
就可以完成这样的一些运动
一点
OK是没问题对吧
但是对吧
一旦你考虑到这个运动性以后的话
你喜欢这个代码的话
可以在任何一个需要云速运动的地方
去怎么样
去执行它这个标的功能的话
那你光这么写
其实还不行
因为啥呢
因为你要考虑到一点
这个做云速运动的时候的话
比如我们让一个东西做云速运动的时候
我们可能实际上不同的什么标切
不同的标切
用到不同的地点
那这个场景你需要去考虑到对吧
你不是所有的这个运动
都是让这个ODI运动吧
对吧
你也不是让所有的运动
都是让这个ODI运动到这个300的位置上
对吧
所以说呢
在这一块对吧
谁运动会运动到哪这个问题上
我们让他
我们应该让他变得更灵活一些
那在这的话
我给他一个到
对吧
我再给他一个Target
作为这样的一个行参辩量
也有说未来
我在使用这样那个Snap Mode的时候对吧
我需要啥什么
我需要传递
一个参数
就是先传的一个参数
告诉他
我让谁运动
对吧
再传那个参数
他运动到哪
有时候我需要传递两个参数
一个是告诉这个函数
让谁运动
对吧
这个让他运动到哪里
所以说在这里块呢
我需要接受两个行参
但在改代码的时候的话
其实只只只需要把对应的这个
只要把这个对应的一个数
对吧
变成这样的行参辩量就ok了
比如300换成这个Target
300换成Target
这呢
对吧
这换成一个Target
加上一个像素的
作为一个字路刷拼接
那这个DIV全部换成到
ok 再冒算一下
现在的话就可以做到
我可以让很多个不同的标签
运动到不同的目标点上
那这样的话
这个函数会变得更灵活的血
会变得更灵活的血
ok
那到这里为止的话
我们这样那个云瞬运动
已经基本高于段落了
那接下来呢
我们玩一个
玩一个这样那个更好看的运动
因为云瞬运动呢
其实我们只是想让
只是想通过它对吧
让你对一个运动
做一个基本的一个了解
但它的使用性
并不是那么的大
因为呢
这个云瞬运动
毕竟啊
这种
呃
它这样的运动的效果
没那么的好看对吧
我们在前端的时候的话
以为的时候还是比较追求
这样的一个用户填感的啊
那在接下来的话
对吧
我要讲另外一种运动了
叫做缓冲运动啊
缓冲运动
其实呢
基本这样的实际上的方式
跟它也是
大同小异啊
只是在某些点是不太一样的啊
那我们先来分析一下啊
我先不着急来实现
先来分析一下
这个缓冲运动是什么样的一个运动状态啊
是什么样的一个运动过程啊
缓冲对吧
你要理解啊
要说当你速度很大的时候
你想停下来对吧
你不能直接停对吧
你要怎么样
你要缓冲啊
也要说缓冲运动呢
它其实是你的速度在逐渐
怎么逐渐逐渐去减小的运动啊
那比如说
我们在去跑100米的时候对吧
比如说这样
比如说我们
呃
这样吧
比如说我给你一个场景吧
我要你
从这个
呃
从最左侧跑到最右侧对吧
还这个它市民的墙对吧
从最左侧跑到最右侧
那我要求你用最最短的时间啊
那你一定会先加速对吧
先加速加到最高的时候对吧
我跟你讲你这怎么办
你再去减速啊
我们不看你加速那个手中
我们直接去看你最高速度
它那段时间
我们直接看你最高速度
它那个点对吧
从最高速度那个点
再往再往这个最右侧这个目标点上的时候的话
你会发现你的速度会不断的去减小
因为啥啊
因为你再加速的时候
你就停下来了
你会创造这个墙啊
所以说那你要怎么样
你要减速
你要减速逐渐逐渐怎么样
逐渐逐渐把速度降到0
当你降到0的时候呢
也也他也就说你贴到这个目标点上了
就说缓冲运动啊
这个整个的运动过程
你可以减而延续的收成什么呢
收成这个样子啊
我给你看一下
啊减一只收成
这是物体的速度
啊是距离目标点越近
啊怎么样
这个就越小
啊当到达目标点时
啊速度减小为点
对吧
减延续
这个就是缓冲运动
这种哎
这样那个运动那个状态对吧
有时候如果哎
你让一个物体运动起来了
并且速度是按照这种规律来进行变化的
那他就是一个缓冲运动啊
而且这种缓冲运动
他从视约效果上
明显会比这样的一个直线运速直线运动
要好看很多啊
那接下来呢
接下来哎
我还是利用啊
利用这些东西啊
来去完成我们所说这样的一个哎
缓冲运动
也有时候当我点这个按钮以后的话
我让这个div以缓冲用的方式
去停在这个目标点上啊
那接下来的话
我把他给注释起来
注释起来
那现在呢
我来写一下这个缓冲运动啊
缓冲运动
FUNCTION
START
MOO
STARTMOO
好
那在这的话呢
哎
我也是写上两个行参对吧
一个DUM
一个TARGET
那在这呢
我也是上来先去怎么样
先去CLEAR TAMER一下
你会发现呢
哎
一当我把第一个写完以后的话
后面很多地方呢
啊
都会去重复
去写这个同样的一个代代码
好了
那每个
也是每个三个毫秒呢
去执行这个函数
去执行函数啊
那在这个函数里面呢
啊
我们要让这个物体已经运动起来对吧
那提前呢
我先可以先问一个SSB的
先问一个速度
那这个速度呢
我先让它是没有值的
反正它是没有值的
那接下来的话
我们来看一下这个功能啊
怎么来完成
这个功能怎么来完成啊
那首先啊
首先我们要想象一下
这个如何让这个速度啊
能距离用目标点越近
对吧
它就越小呢
啊
那咱假设
假设
哎
后面这代码啊
后面这后面这代码啊
已经怎么样
能让这个物体
哎
越来越靠近这个目标点了
对吧
那我接下来就要考虑到
这个速度
如何来进行这样的变化
啊
那这一块其实我直接啊
去给你这样那个
给你这样一个公式
你先来简单来看一下
我它给它减去这个ODIV
ODIV Outset
啊
这什么意思
这就是目标点
减去这样一个
你当前的位置啊
对吧
如果说我后面这个代码啊
是怎么样
是实现的对吧
就是能让这个物体啊
不断的哎
离目标点越来越近的话
那好了
那你看这
你看这
那每次在执行的时候
你要知道
由于它的话
对吧
目标点都会距离它
而这个
当前时都会距离目标点
会刚刚会更近一步
那你说整个这个差值呢
会变得越来越小
对吧
那现在的话
就正好符合我们所说的
这个速度这样的一个变化的趋势
就是当前这个H
距离目标点越近
这个速度就越小
对吧
那时候我把这样的一个速度
哎
去给什么呢
去给到这样的一个DIV啊
那好了
现在我们来实现一下
我们刚才所说的这个功能代码
对吧
DIV Outset
我让它等于什么呢
让它等于一个ODIV
DIV Outset
等于你的当前值
加上你这样的一个SV的
啊
如果这么去写的话
能否让它做一个缓松运动呢
刷新一下来看一眼
一点
你会发现直接跳到那儿了
因为什么呢
因为很简单的那个道理啊
你的速度是等于什么
等于目标点
减去当前值对吧
正好你的差值
你把这个差值直接付给它的话
你想想
它等于它等于
它等于ODIV Outset Left对吧
你减完以后
它跟它就抵消掉了
最后把这个
它给的目标点就付给它了
它自然而然怎么样
就跳到那个目标点上去了
这时候这一块呢
这么写还不行啊
确实这个趋势啊
这个趋势啊
是我们要的一个趋势
但这个值一开始说
它太大了
它太大了对吧
但太大的话
怎么办呢对吧
这个趋势是我们想要的
那它太大的话
我们就给它除一个数别
比如说除一个7或除一个8
除一个几的话
你自己来定行吧
当你除完一个数以后
咱来看呀
现在你刷新一次
我一点你会发现
OK
现在这个运动怎么样
好看很多吧
好看很多
它是一种缓冲运动的方式
来进行这样的运动
它是先快
后慢的对吧
但是最后
它好像没有稳稳的
停在这个线上
好像差那么几箱速
这是因为啥呢
我们来看一下
去看一下这个控制台
看这个控制台
我在这呢
不断的去打印这个速度
你知道我们这个电线
并没有停止啊
并没有停止
因为我并没有在这边
去写上这样一个
清除电线一个代码对吧
那咱来看一下
刷一次一点
OK
你可以发现这个速度怎么样
最后会变成这个0点几
变成一个小寿的话
为什么不让它进行这样的运动呢
为什么不让它进行运动呢
也很简单一个道理
就是你要知道
我们去赋予的是
赋予的航空间样式
航空间样式最后显示的时候
它确实怎么样
确实是有这样一个小寿的
小寿的像素
但你要知道
无论你是写295.7
还是295.8
还是295.3
还是295.2
无论你写成点几的话
最后所显示的时候
它都是同一个位置
比如说一个小寿的像素
一个小寿的像素
不足以让它在这种视觉效果上
有怎么样
有这样一个偏差
其实我们在往后学到
CSS像素和物理像素的时候
你要知道一点
我们再去给一个物体
这样一个真正的像素
主要的时候的话
就是你是没有必要去给小寿的
因为你给的话
它也会自动忽略掉
懂吧
那这是一点
你从视觉上效果上
这个小寿的像素是不足以让它
怎么样发生这样的一个偏移的
OK
除了这一外的话
还有更重要的一点
就是我这个ODIV.outsage.left
它所获取的值是啥
是一个整数的一个值
没有这样的一个小数
那这个为什么
会对这样的一个
最后就是
它停在那起了
一个很关键的一个因素
就是因为
再来看一下
比如说你现在当前的位置
也就是295.7了
好了
通过这个速度的一个计算
计算完以后
你这SB的
比如说它变成了
它变成了一个0.76
或者说是一个0.71
0.71
比如说这是0.72
好 0.71
那这个0.71
OK
我要怎么来用呢
对吧
我要把这个当前只加它
去付给它
好了
那你再去
后面续签操作的时候
你去获取它这个当前只的时候
你会发现它不是295.72
而是295
好
你加上像素
再去付给它
加上像素
OK
付给它以后
它怎么样
它又会变成
295.75
这种奇迹
奇迹
那你付给它以后的话
好了
这个小数
根本就不足以让它
从设计上发生任何的变化
所以说你还是发现
它还是在原有的位置上的
然后你再去
怎么样计算速度
可能这个速度
最后还是0.71
好了
你再去
怎么样把这个速度
加上它
你会发现
人家还是295
对吧
你再加上0.71
这种循环的方式
你会发现
其实从事源上
就是停在295
这个像素的位置上了
就说这一块的话
怎么样
一个小数的一个像素
结合这种情况
是不足以让它进行运动的
但如何让它
最后能停在目标点呢
对吧
OK
这边我提出一个几个方案
对吧
这个方案就是
你是小数
对吧
你没有办法让它进行运动的话
那我要你怎么样
我要你这个速度
至少是一个1
所以你比如说295
对吧
你加上1
你知道会变成296吧
对吧
有时候你会想要再去
挪动挪动对吧
那在这一块的话
我可以这样
我可以做一个
这样的一个处理
比如说Mass
第二
这个Cell对吧
相上去整对吧
SB
SB的
如果是你是小数的时候
我相上去整
那你就至少是一个1吧
对吧
那我再稍新一次
你看一样
好
点击
它就怎么样
OK
一到了这样一个里面去对吧
最后可能会差一点
那我一向要送
一向要送去帮你加
也让你怎么样
也让你加到这样的那个目标点上了
当你加到目标点上以后的话
OK 它等于它了
它减它是零的
怎么样
就不准让它再运动了
你零再往上去整的话
你依旧是零的
就说你要知道
缓冲运动的话
是不可能六个目标点的
对吧
它怎么样
它最后只能稳稳的
去停在那个目标点上
所以说在判断停止的时候
可以这么来来做
很自信的
去让你怎么样
判断你
是否
等于这个Target
如果等于的话
怎么办呢
我直接可以了
你都不用怎么样
你都不用
再去把它付到目标点上
因为你直接是相等的
否则
我可以做下面这些事
对吧
否则做下面这些事
好 咱保存一下
那
现在的话对吧
我们是让它从走向
做这样缓冲运动
做缓冲运动
那最后
它会稳稳的停在目标点上
对吧
那接下来
我把这样的位置
给你换一下
给你换成500
换成500以后
咱们看一下
我让它从右向走运动
那我是否要把速度
进行这样的一定的改变
让它变化一下
那你考虑一下
这个速度
比如说从右向走运动的话
这个速度应该是一个复制
对吧
那按照我这个公式来的话
我用去改变它的正方号吗
你会发现
比如说它一开始是300
它是500
300-500
OK是个
正好是个复制
对吧
以后说
什么意思呢
就是
如果它在它的左侧
它减它怎么样
是个正值
如果它在它的右侧的话
它减它是个复制
那SBD正好是个复制
所以说正方号
我们根本就没有必要去管理了
根本就没有必要去管了
所以说
通过这几个公式就能很好
怎么样
去把这样的一个速度
给它算成功
而且还是带方向的这种
但是这一块
我们得做一个稍微的处理
就比如说
它这个速度是复的情况下
它可能是个
最后是复零点几
对吧
那是复零点几的话
可能也不足以让它运动
那怎么办呢
如果说你是复零点几的话
那我要你向下去整
比如说你是复零点凡
对吧
好了
向下去整
变成复一
复一是比零点凡小的
所以就要向下去整
对吧
那在这一块的话
我在处理SBD的时候
我可以这么来
如果你的SBD
大约零的话
对吧
好
用SBD算法
大约零的话
我就Mass cell
把这个SBD
放在那边去
对吧
好
那否则呢
我就Mass therefore
好
我就把SBD也放在那边来
那咱再来看一下
我向左
怎么样做缓冲运动
是没问题的对吧
从向左
确实在做这种缓冲运动
好
这个缓冲运动的功能
我们已经写完了
那接下来
我们来做一个小的demo对吧
我们寻许渐进对吧
寻许渐进
还做一个小的demo
demo是什么呢
我先把这个样式
给你先画出来
不是画出来
给你先写出来
那整个这个代码结构
也是很简单的
就一个rap里面放一个spun
rap里面放个spun
但这种
最后这个demo的用
其实还是比较多的
就比如说
我们看那种
比如说那种悬无窗
对吧
这一开始
一开始
会有一个小的一个块
对吧
好
它是藏在这个
这个浏览器的左
左侧这个里面的
你鼠包一碰
或是鼠包你点的时候
它弹出来对吧
好了
供你去怎么样
供你去进行这样的一个操作
那你鼠包离开
或者说鼠包一出的时候
或者说你再点
再点一次的时候
怎么样
它再弹回去对吧
那这种用的话
其实在很多地方都很常见
之前在Q音乐里面
它有这样一种
比如说播放的控制条
比如说上一曲
下一曲
比如说这个当前音乐的这样的
播放的一个进度
对吧
或者说声音什么的
它会有这样的一个控制条
一开始这个控制条
是缩在这个里面的
但是它会露出这样的一个
小的按钮
你一点它的话
它就整个弹出来对吧
你点完去
它就整个再缩回去
对吧
它不占用你这样的一个视约的区域
现在我们要做这样的功能
要做这样的功能
首先给这个drapper
来一个wass
wass是100像素
对吧
高度别100了
很小
是一个400像素
那高度是这样的一个80像素
背景色
background
是这样的一个
橙色
然后再来一个Position
Position
P-O-S-I-T-O-N
Position-O-S-Lute
再来一个Left
它是个0像素
它是个LeftBS0
然后top是一个200
好
那这个drapper的里面
我给它来一个span
给span来一个样式
我要希望让这个span的宽度
比如说是50像素
我的高度比如说是820像素
对吧
颜色跟它有个区分
比如说是一个红色
它的这样的一个Position
OK
我让它参照它drapper进行定位
对吧
好了
它在一个top值
依旧是0
它的Left在值
我不想给它Left
不想给它Ret
我希望什么
我希望这个span的右侧边界
贴在drapper的左侧边界
那我先让它是个0
让它是0是什么意思
就是这个span的右侧边界
贴在这个drapper的右侧边界
再来看一眼
来看一下
在这
你可以发现
OK
我这个span的drapper是0
它的右侧边界
贴在这个drapper的右侧边界上
它把它值不断地去缩小
缩小
缩小到自身的宽度的时候
这样往下缩
你会发现怎么样
有缝隙对吧
比如说
Ret是负自身的宽度的时候
那这个span的左侧边界
正好贴在这个drapper的右侧边界上
对吧
然后我要这个drapper一开始
是藏在它里面的
藏在左侧它里面的
那让它是一个负的自身的宽度
负400像素对吧
但是说一开始的时候
只有span是漏出来了对吧
那它是可供你这样的一个
这个操作的区域
我希望你鼠标一碰到它的时候
整个drapper弹出来对吧
一离开drapper
或者一离开这个drapper
或它span的时候
整个在弹回去
好了我让它是一个负500对吧
我先把这个样式给你写完
负500和负400
负400我保存一下
好小心下来看一眼
OK是这样的对吧
那接下来那我要做的就是怎么样
把我写好这个缓冲运动的函数
做用到这样的一个drapper里面去对吧
好了那整个这个过程
我刚才已经描述了
就鼠标碰到它
我鼠标碰到它
它怎么样弹出来对吧
鼠标一出再弹回去
那整个这样的过程
确实是这样的
已经毫无疑问了
那接下来我们要怎么把这样的一个
过程用代码感的还原出来呢
OK首先呢
首先我还是要去获取一下这个drapper
先获取下它
放这
OK出示一下
这呢
克车S
放这
这个也出示一下
好那在这呢
好了我首先
还是wore
wore一个ODIV
等于一个document.get
ElementBackClassName
我就是写一个这样的一个drapper
好那我通过这个
我通过这样的那个
给ODIV
来绑定这样的一个
unmossEnter
实践
那有些人说
你给它来绑定的话
那它是隐藏在里面的对吧
你怎么能触发
它这个鼠标一入实践呢
那这里面就是
实践冒泡机制了对吧
当你鼠标碰到
这个spun的时候
由于它结构是千套的对吧
这个spun没有对这个unmossEnter
处理
但是它会把这个实践
冒泡对吧
波及到这个drapper对吧
那这个drapper这个实践
会触发
在drapper里面
让整个这个drapper
想要去移动
它行了吧对吧
那有些人说
那我给spun绑定它行不行啊对吧
行是行
但这个效果非常的不好
因为你给它去绑定的时候
OK
比如说你去绑定
一般是绑定对吧
给它绑定一出实践对吧
你触发一碰它
它确实怎么样
OK可以弹出对吧
但它弹出以后
比如说
你给它也绑定了
这个unmoss6实践的话
unmoss6实践
好了
它弹出以后的话
你要知道这个整个spun的区
就是这么一小点对吧
那它刚刚
不是它刚刚弹出之后的话
可能这个spun
就会略过手标
它要触发它spun的一出实践
我们一出实践的话
实际上这个drapper
移回去对不对
那它刚一出来的话
OK手标一略过这个spun的话
它又移回去对吧
又移回去以后怎么样
又碰到这个spun怎么样
它又再移出去对吧
有时候它会暂时
来回来去移动
它来回去傻
最后这个效果
只有这个效果
它想要的
这时候我们就利用这个
实践帽炮
给这个drapper
来保证实践就可以了
那我在这再来一个叫unmoss6
方式
那在这对吧
手标一一入
我就调这个starm
我让这个div移动
移动到哪呢
从-400移动到0对吧
好了
再去写上这样的一个帽号
对吧
那分号分号
那我再写在这
再写上这个starm
往这传dance
最后变成一个-400
一出
一出的时候变成-400
一入的时候变成一个0
现在咱看一看
刷新一次
一碰
ok 它爆错对吧
嘿嘿嘿
它爆错对吧
爆错是因为
没有写上一个0
写上一个0
没有正确的
会到这个drapper
刷新一次
再看一下
ok 出来对吧
回去
出来
OK
最后呢
你会发现
它很完美的去完成了
我们这样的效果
一一出
一一入
怎么样
它就出来
一一出
一入出来
就回去
当然你可以把这
变成个点击世界
点击它再出来
再点一次
它再回去
你想怎么操作
你自己订的吧
咱们已经把这个函数
功能都已经写完了
对吧
那我们的目的就达到了
好
这个缓冲的一个运动
咱们基本上
把这个速度
也大体都搞定了
那接下来
我们再来一个
再来一个
叫做
先不来多体运动
讲多体运动之前
我先来说一下
其实
针对于这种
比如说
位置
包括宽高
这样的一种
就是
缓冲腾运动的话
或说运动的话
我们有这种
比较
outside的系列
直接能获取
直接能获取到
它这样的一个当前值
但是针对于这种
透明度的话
对吧
这好像就不太行了
因为你没有手上
能直接去获取到
它这样的一个透明度
所以说
我在这
为了能
比如说
为了之后
我封放一个比较完美的
这样的一个函数
我也要把
用透明度的一个缓冲
也拿出来
来去讲一讲
它来去说一说
怎么来
去获取透明度的
一个当前值
对吧
也很简单
我们之前学过
这样的一个
我们复算过
这样的一个函数
这个函数
本来我想拿来直接用的
但我来写写吧
什么意思呢
我要获取机身样式
在这的话
OK
我做一个判断
如果
这个window
如果你这个当前
运行的这个榴弹耳机
可以使用
这个Galcomputer
我就返回什么
返回window.Galcomputer.style
把DOM传到你们来
这是获取机身样式的一个方法
获取计算样式的一个方法
在这我传给大家
对吧
我不去获取伪烈的样式
我中控號AR
把对应你想获取的样式的值
怎么样
最后返回出来
否则对吧
如果你这个榴弹耳机
不支持Galcomputer.style的话
我直接
返回那个老伴们
IE那个
叫什么
叫做一个DOM
CURENT style
我返回一个中控AR
就把样式给你返回出来
你通过它
获取样式的话
就很EASY了
再可以来看一下
现在
比如说
刷新词
好
我Galus.style
帮你们
比如说放这个
ODIV
我要想看一下
它在这样那个
比如说
Left的值一回车
应该是自动串
自动串
Left的值一回车
多少
是付400对吧
因为它返回的是自动串
比如说我再来一个
YS
怎么样
是400对吧
OK
它也是这样的自动串
OPACI
对吧
是一个自动串
比如说
我再看一下
它那个
BorderWaste
它虽然没有Border
但我也看一下
它的Border宽度是多少
那是0
对不对
有的时候可以通过它
怎么样
很好到来
获取这样的一个计算样式
那有了它以后
怎么样
任何的一个
属性的当前值
怎么样
我都能获取到了
比如说
我们之前在写
这些云速运动
和这个缓存运动的时候
我们在获取这个部体的
当前值的时候
通过这个一个属性
来获取到它
对用的这个
属性的当前值
对吧
并且是一个数字
那接下来
可能说我需要用到它
对吧
这种更清楚的方式
而且是更普世的方式
来获取某个
元素和某个标签
某一个
它的样式的一个值
当然
你的需要把这个值
作为一个后面的处理
因为你获取的是个自动串
我们在操作
操作的时候
就这种数字的方式
来操作
好
接下来
如何来去
把这个透明动作上一个缓冲
那通过STAM
在这我还是写一个
NOM和ATTR
和TARGET
那有这个
想去改变的这个
标签有去箱的
这个坐标
有去箱的一个目标点
那在这我给你去注释一下
注释一下
那在这我也去注释一下
对吧
我们从来一个DMA
来进行这样的一个展示
来进行这样的一个编写
在这的话
我给它去寻来一个注释
给大家注释
那我在这
给一个DIV
给DIV一个相应的样式
宽高还是100相处
那个
并色给你来个红色
并色给它来个红色
红色
那透明动
给你来个1
那这样的话
你可以看到
这样的DIV
那我现在
希望做的事情
就是我点完它以后的话
让它的透明动
1到0.5发生缓冲的变化
发生缓冲的变化
那你要知道
整个透明动它的一个
变化范围是什么
是0到1是0到1
我们之前在写这个代码
你会发现这个速度
只至少是1
如果还
如果说我还是按照
之前的方式来写的话
咱先来看一下
会有什么样的一个效果
对吧
Timer
一个Set interval
比如说
每个三参秒
对吧
我还是去
这个执行一下
这个函数
那这一块
写成
粘过来
这一块
我也粘过来
对吧
处理速度的方式
我还是按照之前的方式
它来做
好
但这一块
我不能这么来写了
我要怎么来改
这个地方应该是什么
应该是这个透明动的当前指
对吧
他们在这看了
我再握一个叫Sura
这个Sura代表当前指
它一开始是空的
我在这
比如说可以这么做
我让这个Sura
Galaxy L
因为每次
每次我去改变这样的一个
比如说它这个
当前那个
我去改变这个标签
最新的这个Obsettia的时候的话
我都要通过它来
护起下它的当前指
来去计算这个速度
对吧
在这的话怎么来写呢
首先把这道目传进来
对吧
再把这样的一个Obsettia
传进去
你回去玩这个Sura的话
你会发现
它回去的是个字幕串
会玩这个是字幕串的话
我有需要通过这个Press
Float
这个字幕串
Obsettia这种字幕串
返回来也可能是小数字幕串
对吧
所以说我用PressFloat
来给它进行这样的一个修改
好了
修改完以后的话
这个Sura
它就是这个当前指
我们在计算的时候的话
用它来计算就可以了
我在后续
比如说做这样一个
判断的时候
做这样一个判断就是
我判断一下
你这个当前指
是否等于目标点的时候
我还是用Sura
进行这样的判断
目标点
如果等于的话
直接Clear into
就可以了
好
否则呢
否则我就要用这个O
就DOM
DOM.sdl.opacit
对吧
DOM等于一个
比如说当前指
加上一个什么SB的
就可以了
你看我这么操作
其实是怎么样
是跟之前是英文模样的一个思路
对吧
思路基本上没有任何的改变
只不过我用的是
这个Galaxy L
来获取这样的一个当前指
之前呢
是用这个属性来获取
这种Left的一个当前指
唯一点区别
它就是这
你看好了
现在我去做一个缓冲运动
看行不行
唯一点
哎
包拾对吧
因为我没有去写这样的那个
时间绑定啊
搞笑对吧
这我给它写个ID
它叫做一个ODIV
叫Test吧
我叫做Demo
那我先在这呢
获取一个ODIV
等于一个Document.id
到后面的
到后面的GalElement.id
好
把这个Demo放在里面来
现在呢
再刷新
还不能再刷新
我需要把它
这个ODIV
给把那个实现
就是uncleink
uncleink
sdk对吧
好
等于一个方式
I don't start the move
好
往这传这个this
先来这样的那个
能表点
0.5
好
那么写的吧
如果说这么写
我只是改变这一个地方的话
能满足我后面那个需求吗
刷新一下来看一下
一点
OK
它在闪对吧
在亮下我们的双眼对吧
为什么在闪呢
很简单
咱来看一下
这个地方
其实它不是0
它就是1
为什么不是0
它就是1呢
因为你靠了
我按照我之前这种
这种方式来做的话
这个sb的最小是什么
可能是-1
最大是0对吧
它最大是1对吧
它不是-1
它可能它就是0
它就是
它可能
它不能出现那种
小数的情况对吧
那我们这个透明度的范围是什么
是0-1对吧
是一个小数吧
那你把这样的一个
比如说你把这样的一个
就是-1或-1
或者说甚至
可能会大于1的一个数的话
你付给它的话
那它最后指定怎么样
指定
要不然它就是1
要不然它就是0
有时候它这个透明度
最后要不然它可能
它就是1
要不然可能它就是0
你不信在这
比如说你给它一个10对吧
你看它最后透明度
它是多少对吧
咱保存下来看一眼
一定怎么样
一定
你给它10它最后怎么样
它还就是1的方式
来表现出来
就说在这一块的话
你看好了
我们不能这么去写
那怎么来写呢对吧
我们继续让这个素
和这个sr
它俩一结合
有这种缓冲方式的一个趋势
有这种缓冲运动的
这样的一个变化的
这样的一种情况
变化这样一种体现
那之后呢
我又希望
最后它有一个值
一个合理值
不要怎么样
不要大于1
就说希望它展这个0到1之间
那这个时候
我们该怎么来玩呢
应该怎么来玩呢
你看好了
要知道
我这个缓冲动
它是0到1之间对吧
好了
那我在玩你的时候
比如说我可以
先给你扩它100倍
那给你
你看
给你扩它100倍以后
就说把你的当前值扩它100倍
把你这个目标点
也扩它100倍
那相应呢
你这速度
是不是也是扩它100倍的速度
对吧
那你这个
那你这些都扩它100倍以后的话
好了
那这个整个这个速度
或者说包括它的一个合值
它怎么样
它都是有一个
这样那个
渐进那个变化的
因为它有
扩它100倍以后的话
它有更多的空间
来做这样的什么
来
来做这样一种缓冲的
趋势的一个变化
那
确实有这样的空间
做这种缓冲趋势的一个变化
但是你把它合值
直接付给它行吗
也是不行的
因为什么呢
因为
你是大约1的数对吧
或者说你是小约
连
连那个数对吧
那都不可以
那怎么办呢
在这
我把你
处于一个100
也就是说
我
我考虑到
我考虑到一点
就是你一个特门度
这样的一个区间
是在0到1
按照我之前的方式
来玩的话
最后呢
把这个合值
付给你的时候的话
最后体现
不是这个人就是1了
那不行
那怎么办呢
那我需要
需要把你们整体的
扩大100倍
我们来玩玩
有时候
让你当前
这种当前的透闷度
扩大100倍
显然的目标点
也扩大100倍
那你这个速度
也是扩大100倍的速度
那你再算
SOR
加上这样的一个
SV的时候
怎么样
它也是
到
到100
这种这样的一个
变化范围
那好了
0到100的这种
变化范围的话
它可变化这个区间
或者说
它这种
渐变的这种趋势
这种缓冲的这种趋势
就变得很明显
那我
但是我把它
直接付给它的话
是不行的
那怎么办呢
最后
我再给你出100
出100
变成一个
0到1之间
这种趋势
变化了
这种小寿
再付给它的话
就可以满足我们
看一下
1点
OK 变成0.5了
对吧
1点
OK 缓冲的话
是变到0.5
那只有透明度
这一块
需要单独的处理
其余的带香素
都不用
单独的来处理
好了
那我们有了
这样的一个技术以后
我们现在
进一步
开始去封装一个
你未来可以
重复去使用的
一个运动寒树
比如说
我们之后
要做Limoto
可能要做
其他这种运动
你都可以
封装一个寒树
方便你在
后续的开发
练习中
提高有这样的效率
好
那接下来
我们来看一个PPT
我们要做什么事呢
我们要做的就是
让一个多物体进行运动
因为我们之前
全都是让一个
单独的物体进行运动
那接下来
比如说在这
我先写上4个DIV
4个DIV
比如说我都去
改变
我先写上4个DIV
4个DIV
比如说我都去改变
它这样的一个宽度
都去改变
那怎么来做呢
把它先注释一下
先注释
那比如我在这
我去握一个
ODIV
ODIV array
让它等于一个
Document.get
Element by TigerName
我把所有DIV
全部都会到
那它是一个类数组
是个类数组
那在这的话
我要搜的DIV
都有这样的一些样式
当然还差一个
我再给它一个
比如说
Marking Top
比如说是一个100像素
那这样的话
所有的DIV之间
别Top了
Bottom
所有的DIV之间
都有我这样的一个
垂直100像素的距离
上线一下
4个DIV
那现在我要搜什么呢
就是我希望碰到它
碰到它
碰到它们任何
一个的时候的话
它们这样的一个宽度
都从100变到400
那我们移除
某一个的时候
它的宽度
再从400以后
所以说在这一块的话
我们就利用
利用原来这样的一个
寒树
来进行这样的一个操作
那有时候也会说了
我们原来这个寒树
好像没有用上
这个Galaxy Note对吧
而且你去改变了
是改变了人家的Lavage的值
那没关系
我只是要稍作修改
就可以
稍作修改
怎么来稍作修改呢
对吧
在这比如说我用SUR
来作为这样一个
比如说宽度的一个当前值
那怎么来去计算这个宽度的当前值呢
我用SUR等于Galaxy Note
去怎么样
去把这个相当于我传进来
对应的这个宽度
首先传到里面去
它所返回的一定什么
一定是那种相速
对吧
一定是这种相速
我们之前在这里去测试
是这种比如说
几百相速
是个字幕串
那我通过这个Pros Int
Pros Int
因为相速的话
我们要整数就ok对吧
Pros Int
把它转换成一个数字整数
那它要是对应的宽度的一个当前值
我可能说C以后的话
好了我把这
粘进来对吧
每次去计算速度的时候
我通过这种方式
来获取下这个宽度的当前值
对吧
来去进行这个速度的一个计算
那在这的话对吧
我也去进行这样的一个判断
看一下你这个
宽度的这个当前值
师傅等于这个标点对吧
等于的话就清理
那最后呢
我在去复制的时候
也是把这个宽度当当前值
和速度一结合
去费给谁
去费给这个宽度
好
那现在我已经把这个
STARM已经改完了
对吧
改完以后的话
它就可以去对应的去修改
哎
这个是你所传进来的
这个标签的一个宽度
那现在呢
把它一个注释一下
我来看一下
在这
我通过一个放行还
我去给每一个DIV都绑定时间
绑定这个on mouse
on mouse enter时间对吧
啊
师傅一如呢
需要让它有相当的一个反应
那在这我通过这个oDIV
array啊
array.less
把这个速的元素全部循环出来
然后呢
在这我通过这个oDIV array
好了
i对吧
给它绑定这个on mouse enter对吧
和on mouse leave
先绑定on mouse enter
每一个触发这个时间
我都让它这个标签的目
然后呢
把自己传进去
然后这个宽度呢
变到400
变到400对吧
好
那一出的时候怎么办呢
一出的时候怎么办呢
一出的时候还是啊
给它绑定一个on mouse leave
时间
给它换一个时间来绑定啊
但是还是把这个so的这个标签
全部都循环出来
来进行这样的一个绑定啊
那这呢
可能变成一个100对吧
那说通过一个放行还
我给所有的标签都绑定了
on mouse enter和on mouse leave
时间啊
并且呢
对用的这个on mouse enter
on mouse leave
时间被触发的时候的话
它都会让这样的一个
相应的这个DIV
这个宽度变成400
这个宽度变成100
再来看一下
现在我上一次
能不能
很好的去完成我们所说的
OK
包错了对吧
很给面子
包错了居然
为什么会包错呢
这里吧
好
这应该是DIV
应该是dome
好
咱再来看一下
刷新词
一碰
好
怎么样
它可以正常的
缩
伸缩
它可以这样的伸缩
对吧
通通道理
它也是可以的
对吧
但是我新同学你会发现一点
我稍微快一点的话
怎么样
其他就回不去了
那这是因为想象的
也是很简单的一个点
就是因为
现在你会发现一点
我现在手胞一碰它对吧
OK
开启个电源器
让这个物体进行运动
对吧
宽度变到400
我一离开它以后的话
又开启个电源器
怎么样
缩回到100对吧
但是如果说
我碰它
它先有一个电源器
让它变到400
我在一出
而是立马一出
我是立马一出
立马一出以后的话
我手胞又碰到
这个下一个DIV了
我立马一出以后的话
我就会把
什么我就会把
一个电源器开启对吧
让它从400缩到100对吧
缩100以后的话
OK我立马要碰到
第二个DIV的话
这个第二个DIV
它上来会把
上一个电源器清了
也就是说
会把让第一个DIV
往回缩的那个电源器
清理掉对吧
清理掉以后的话
它会重开启一个电源器
让它自己动弹对吧
同样道理
我这么一动
这么一动都是这样的一回事情
那有时候这个问题
跟到底的一个原因是啥
跟到底的原因是
因为我现在
同一些人段怎么样
只能有一个电源器
再启作用
那真的于这种情况
你会发现
我碰完它以后
我立马一到另外一个的话
我希望它还能回的吧
那怎么来解决呢
就是我们要说的一个问题
也很简单
就是之前我们说的对吧
刚才那种情况
是因为只有一个电源器
再启作用
所以会发现这种
回不去的情况
但是如果说
我大方一点
我给每一个DIV
都来一个自己的电源器
对吧
好了
当我碰它
再移走
让它往回缩的时候
是它自己的电源器
对它来起作用
我在碰它的时候
它也是清理它自己的电源器
再开启一个
它自己的电源器
它不会去影响到
它的电源器
让它自然而然
就会继续去往回缩了
对吧
它们之间会互不影响
我给它们
分配一个唯一的电源器
来控制它们的
身和足部
对吧
我在清理的时候
也是只清理
我自己的电源器
而不是清理别人的
电源器
在这的话
咱来看一下
如何大方的给它们
每个标签
分配一个自己的电源器
这块也很简单
在这
我在开启
电源器的时候
我又让这个
返回的这个标识
是人家标签
下面的一个属性
我在清的时候
也是清理
标签下面的一个属性
清理标签下面的一个属性
这样的话
就能达到
每次在开启电源器的时候
比如说
我传递第一个电源器
我在鼠标
在触碰第一个电源器的时候
对吧
我把第一个电源器
传进来
我开启电源器的时候
是拿第一个电源器的 timer
来去进行这样的记录的
同样的道理
我清理的时候
我只是清理
你第一个电源器
比如说
我鼠标碰到第二个电源器
你传进来是第二个电源器
我开启的时候
也是拿你第二个电源器
下面的属性来记录
你在清理的时候
也是只是清理
自己的电源器
你们的电源器
所以说在这一块的话
咱们看一下
一旦我大方了以后的话
好
人家各自怎么样都能回得去了
所以说这是多物体运动的一个
必须重要的一个点
你要给每一个
给每一个标签
分辨的自己的一个电源器
如果你这点懂了以后的话
我们再往下来再看
把难度再去提升一下
我们要做一个多物体
不同职的运动
这是什么意思呢
现在你只能让这个
很多个物体
怎么样
某一个属性的进行运动
比如说
你没有办法
让这一个函数怎么样
可以控制它
可以控制
这个DIV不同属性的运动
就比如说
在这我给你注释一下
咱们再来看一下
比如说我通过
比如我点击它
我点击这个
第一个DIV
我写上一个中号
中号一个零
比如说我点击这个
第一个DIV
我让这个
第一个DIV掉到スターナム
比如说
我告诉这个スターナム
你把这个DIV
给它的这样一个
它的这样一个宽度
发生改变
改变到哪呢
改变到这个400的位置
上面去
那比如说
在第二个DIV
第二个DIV
好
我要你改变它的一个高度
OK
改变到400
现在我们的スターナム
它还是做不到的
这个我们
写的这个スターナム
它还是做不到的
做不到怎么办呢
就是我就得
在这个计数上
去加上一些功能
在这我把这个
Galaxy S一下
放到这
我说在这个3目上
在这个原有的
スターナム上
怎么样
去加上一些功能
去丰富一下它
让它能完成
我们所设想的这个需求
那么这个
所设想的需求
并不是毫无道理的
因为
我们之前的这个功能
还是太单一了
只能让某个物体
固定的这个样式
发生改变
但现在
我希望让你
可以传进来
可以指定的去传进来
某一个属性对吧
让某个属性
发生相当一个变化
那这样的话
这个函数变得会更灵活一些
那在这的话
我们把这样的一个
不同的这样的一个
就是不同这样的实践
或者说不同这样的一个
标签的实践
对的不同功能
全部都写完它
那是01
这是23
我让第一个
我让第一个DiV
框架变
我让第二个DiV
Border
Vis变
比如说从一个
变到了20
对吧20
但我现在还没有给什么
还没有给人家
这样的一个Border
对吧
没有给Border
这些什么玩意
DiV参与死
好
我要送的这样的DiV
用Border
Border
比如说是无相送
实现
来个黑色
好
那我让第三个DiV
是透明度变
有的时候
所有的这个DiV
可以规定它
所有的这个样式
发生这样的一个
相应的一个变化
那吞不动
还是要靠它100倍来玩
对吧
从10
从1变成
1.5对吧
来说
从100变到50
好
我怎么来传
那接下来
我在写3目的时候
的话我要注意一点
对吧
首先还是按照
这种多物体
运动的这种方式
我给每个电源信
给每个标签
再拿开几个电源信
对吧
给每个标签
下面
因为我这样的
一个态目的属性
每个三毫秒
来去支援这个寒树
只有这个寒树
好
那在这的话
还是要去
需要怎么样
需要算一下这个速度
对吧
需要去算这个速度
去获取一下
这样的一个当天值
那这次
可能有点兴许的不同
对吧
因为你再去
算这个当天值的时候的话
我要怎么样
我要去做一个判断
来看一下
你要改变这个属性
它是透明度
还是还
还是非透明度
如果你是透明度的话
我这个sr
应该是扩大100倍的
对吧
并且用press-float
来进行这样的使用
gxl
这是来写一个dom
这是来写一个箱的atdr
这写个target
这写个atdr
那
再称一个100
好
如果说你不是的话
怎么办呢
我就直接通过这个press-int
你不透明
我就只用press-int
来去gxl
在这写个dom
来写个atdr
不可以
那这样当天值怎么样
被我以这种方式来区分出来
你透明度
你这么来玩
你不是透明度吗
你就这么来玩
那透明度
那这种sr
你获取完以后的话
我既然呢
要去正式的来算上这个速度了
这个速度就是这个目标点
剪去sr
然后呢
出一个数
这个sb的
我要怎么样
我要给它向上或向下取整
我就不麻烦来写了
直接肯定c一下
在这
就肯定v了
然后再去来一个判断
判什么呢
判断还是
这个sr
是否等于目标点了
对吧
如果等于目标点怎么办
还是清理电源器
对不对
所以说这个东西
跟之前呢
基本上是一模一样
对吧
大同小异
dom.timer
timer
然后我再去改变
在改变对那属性值的时候
你害得来一个判断
因为啥呢
因为你得去判断一下
你这个atdr
它到底是这个obstity
对吧
还是什么
就是这样的一个
非obstity一些值
对不对
如果是obstity的话
好
你就直接让这个dom
the style
第二
这个obstity
等于什么呢
等于一个这样的一个
sr
加上一个sb
好
再处理什么
再处理100
就是这一块的话
我打个括号
打个括号
处理100
那否则呢
对吧
否则怎么样
否则
我的dom
要改变这个style
就不一定是什么值
那怎么办呢
我就中号atdr对吧
你这个里面
变量是什么值
我就改变 into style
你们的什么值对不对
我让它等于什么
等于sr
加上一个sb的
加上一个px
像素
来包存下来开演
刷新一次
点它
宽变
高变
border变
同路变
说现在
当我这么来
稍稍的改进一下以后
对吧
我就怎么样了
我就可以
让任何的一个标签
任何一个属性
有个特点那个值
对吧
那现在这个寒树的功能
是不是比之前那个
还要更强大一些了
对吧
但是不要着急
还没有完事
我们接下来
再去提升一个难度
提升到这里以后的话
我们就可以随意所欲的
拿这个寒树
去做
去做运动了
那我要怎么来做呢
对吧
来看这
接下来我们要做的是什么
是叫做多物体多值运动
多物体多值运动的话
是我们接下来想要
做的这样的事情
对不对
多物体多值运动的话
是什么意思呢
是现在
我是可以让不同的物体
或者说让多个物体
不同的值
发生一些的改变
对吧
但是我没有办法让
诶
比如说多个值对吧
它在改变的时候
不只是改变
它唯一的一个属性
比如它只是改变宽
对吧
它只是改变高对吧
这是原来的功能
那现在我想让它
比如说
在变化的时候
不只是改变宽
对吧
它的宽高透明度
什么LIFTOP值
一起发生变
有时候我可以让
一个物体对吧
它很多个值
同时发生改变
那这个
是我接下来想做的一件事情
这个做完以后的话
基本上任何的一种
GS运动的话
我们都可以拿它
来去完成了
那
在不来做的吧
这是一个
需要我们考虑的一个问题
对吧
那接下来呢
好
我先把它都注释一下
把它都注释一下
把它再啃上S一下
放到上面来
它也注释
保存
好
那
我在这
这四个DIV
直线两个DIV
对吧
直线两个DIV就够了
一个叫做
ID
叫做一个topDIV
再来个DIV
叫做一个BOTTOM
BottomDIV
这两个DIV
我给它一个样式
比如说
这个样式
基础的是这些
这个它一个Position
Obsluge
LIFTOP全部是0
只是这个相应的
高度可能是必要的
这个top值可能是必要的
不是
它要是200
这个对应的一个Bottom
BOTOM
它呢
是一个
比如说
对吧
我想这么做
当我点击这个topDIV的时候
当我点击topDIV
我们现在只看这个topDIV
当我点击这个topDIV的时候
我让它的宽高
对吧
透明度
和这样的一个
做标的
全部发生改变
怎么来变呢
我希望人家的
宽
WIDT
也是要宽
变成啥呢
变成
从100变成400
高呢
就是从100变成400
LIFTOP值呢
比如说从这个0
变成一个200
top值呢
可能从这个200变成300
透明度呢
可能从这个
1变成什么
变成一个0.5
对吧
比如说我同时让它
这些值发生改变
那在这一块的话
好
我再去按照这个目的
来去写寒树的时候
我们就要好好地
去考虑一下这些点了
那首先呢
它应该能介绍一个参数
就是告诉谁来去运动
对吧
就是贴打
他不动的
告诉谁来去运动
除了这一外的话
如何能一次性的去告诉他
这么多属性要变化
并且变化到这些目标点呢
难道你要这么写吗
比如说这个ATR1
ATR2
比如说Target在1
Target2
那这样不行
因为你也不知道
你要传递多少个对应的属性
对吧
那怎么来做呢
OK
你看这种
我们要改变任何一个属性
对吧
它都有它对应的这样的目标点
那如何我把这种属性和目标点
属性和目标点
这么多对
结合到一起
其实有一个数据结构
这个数据结构的话
我们之前其实是很了解的
我们可以拿来直接去用
就是这种对象
当我们给对象
比如说一个属性的时候
什么要有这种key值
对吧
对我们要有这样的一个value值
如果说
我把
我把这样的这种对象传进去
比如说
Wise400
然后这种Hat400
然后Left呢
比如说是200
Top呢
比如说是300
反正Obsett呢
比如说是50
我把这种值传到里面去去的话
OK
那它通过这种Foreign的方式
就可以把所有的这种属性
全部拿出来
并且呢
也能跟这个属性来去取得这样的属性值
那是B在这个函数中
我就知道了
OK
你要改变的是哪些属性
和对象的这个属性的目标点
它是什么
就说在这的话
我就让它直接是什么
直接是一个叫做
ATTR object
就可以了
obj
那在我
比如说点击这样的一个DIV的时候
来叫Top
叫O
Top
DIV
好
来等于一个Document
点Get
GetElementByD的时候
好
在这呢
来写个TopDIV
TopDIV
当我去点击它的时候
我看一下
先给它绑那个实践
点击它的时候
我怎么来做呢
我要直接来执行一下这个Starm
Starm
我要往里面传
传一下这个this
来传一下这样的一个对象
这就是
让它这么多属性
改变到这些目标点中
最好的一种数据
结构
最好的这种传入方式
传入方式
那在这一块的话
我只需要
把它里面所有的纸都拿出来
就OK了对不对
我对它来去操作就好了
那整体的这个还说的大框
还是首先上来
我先来清理一下这个电源器
对吧
然后对吧
我再去开启一个电源器
StandIntel
每个多长时间
去执行一下函数
每个3毫秒
还是去执行这个函数
每个3毫秒去执行一下这个函数
那怎么每个3毫秒来执行这个函数呢
这个函数怎么来去写写写
那对吧
那之前
在里面去改变的是一个纸
我们之前是每个3毫秒
执行这个函数
在里面去改变一个纸
但现在
其实不同往昔不一样了
然后在里面去改变多个纸
怎么来改变多个纸呢
放行还
我问一个ATTR
完了之后
印一个ATTR OBJ
比如说在这一块的话
好了
每个3毫秒去执行函数
对吧
我去放行还这个ATTR OBJ
对象
这边会执行多少圈
会根据你这个常用的属性的
各属的来决定
那每一圈对应的都是字幕创
比如说
都是对应的字幕创
YS
汉的这种属性
对不对
YS汉的这种属性
那么在当前那一圈
对应的去改变
这个使用的使用值就OK了
对吧
这时候每个3毫秒
去执行函数
通过放行还
去改变这一圈属性
那最后所体现出来的效果
就是同时去改变了
所有的属性
那在这怎么来写呢
对吧
OK 还是来做这个判断的
做判断的话
其实跟它是比较像的
把它直接拿过来就可以了
在这一块对吧
我去怎么样
直接去做一个判断
你这一圈对吧
这个ATTR
OBSITED
还是什么YS HAT
对吧
如果你是OBSITED的话
怎么
那怎么办呢
对吧
我需要在前面
我还需要
去握一个这样的速度
和SER
我需要用SER
来去记住一下
你这样的一个
吞门度对应的当限值
就是如果说
你这个第一圈
是吞门度的情况下的话
好了
我用SER
来去记住
吞门度的当限值
当然是扩大100倍的
如果你不是吞门度
我就来记住
你这样的一个值
相应的
用这个对应
比如说
对应你要改变
这个属性的目标点
来去减去你这个当限值
然后再出一个起义
那你对应了
这个改变属性的目标点
它是什么呢
你看你这次的ATTR
它是属性的吧
那这个属性
它对应的这个目标点
是什么呢
实际上就是ATTR
中号
它对应的这个属性值
对不对
如果在这的话
ATTR OBSITED
在这中号ATTR的话
就可以去获取到这个SB的
然后我还是通过
这种方式
把它粘过来
怎么样呢
去进行向上去整
然后我先不去判断一下
我先不去判断
它时候说停止
因为这个停止的判断
跟之前不太一样
我来怎么样
我来先看一下
你这个ATTR
是否等于什么
是否等于这个
是否等于OBSITED
我先来做一下
让你进行这样的一个运动
对吧
现在你动起来对吧
什么时候停止
一会我再来说
如果你是它的话
怎么办呢
我就直接DOM.STELL.OBSITED
等于一个
SUR
加上一个SB
我再处理一个意外
好
否则呢
否则我的DOM
DOM.STELLOBSITED
中号的ATTR
对什么呢
等于一个
SUR
加上一个SB
再加上一个向速
好
那现在呢
是可以让物体运动起来的
但什么时候来停止呢
对吧
看好了
这回是每个SITED
它们要去执行什么
去执行一个函数
这个函数
放弃函数
让所有的属性全部发生一次改变
对吧
那我们这门
同时改变多个属性
什么时候停止
这个判断条件
一定是什么呢
一定是
当所有的属性值
都到达目标点的时候
才能停
对吧
那反而
延迟的话
就是反过来说的话
就是
如果有一个属性
没到目标点
我都不能停
那这一块的话
我就可以利用这个
反过来的思路
来做这样的一个停止的一个判断
这样我去执行函数的时候
我先在这里面
先假定一下
对吧
通过beass up
让它等一个处
我先假定一下
它可以停
先假定一下
就是这里面
它是一个处
这个处代表它可以停
现在假定它可以停
然后通过放循环的方式
去改变
所有的属性值
对吧
如果
在这个发生关中
有某个属性值
它不等于
定的目标点
那是不是
就是不能停了
因为有一个没到目标点
我们就不能停
所以说
这个假定的beass up
应该等于一个false
那怎么来起作用呢
在发生关之后
我来进行一个判断
判断的beass up
如果说
你还是假定
每次在执行的时候
我都先假定一下
beass up是处
先假定你可以停
如果发生关
我可以结束以后
它没有进过一次
A判断
它根本就没有进过
F判断
这么受的目标点
都怎么样
那么受的当性值
所有属性的当性值
都等于目标点了
对吧
那就可以停了
所以说
这个beass up
依旧它是处
但是如果说
有一个没到目标点的话
就beass up
就变成false
那就停不了了
在这的话
我去判断一下
beass up
是不是等于处
如果等于处的话
我就可以在这去清理掉
你的刀
点天门了
好
我来释出
假定over
点击
OK
怎么样
这门我先不说
说放一下
来刷一次来看
点击
OK
怎么样
是不是所有都怎么样
都到达目标点了
所有的这样一个
看
所有的这样一个指
全到目标点了
并且它怎么样
也去停止
也去输这个over了
好
那这门
咱们来看一下
我们多不体力
多之运动
其实是可以去完成的
对吧
但这门
什么意思呢
它是帮助你
去感知这个物体
已经运动结束的
对吧
回调是什么意思呢
咱们在后面
会讲到多种
这种回调的情况
node.js里面
或是我们前段那些
操作中
很多里面都用到
这种回调的这种机制了
回调到底怎么回事呢
你现在可以列成
就是当你
做完一件事
出发了某种状态以后
OK 你能感知到
然后你要做另外一件事情
对吧
那整个这一套
整个过程
它就是这种回调的
一个过程
那这种机制呢
对吧
也叫这种回调的
一个机制
那如果说
我们做A这种事
对吧
好 做完以后的话
能感知到
在做B这种事
对吧
A和B
都是拿寒兽人来实现的
那这种B这个寒兽
我们可以管的
叫做回调寒兽
因为
它是当A做完以后
对吧
感知到以后
再去形容的
这样的一个功能
它叫做回调寒兽
是不是在这一块儿
能看了
我在以后
回到机制的时候
我让它
回到寒兽
它怎么回到反了
我可以在这个寒兽中
来去传入这个方式
这个方式
OK
最后
会被当作实际传授
传给它
那我希望它
什么时候来自实行
当物体
受到目标点
全部运动到
对的这个值的时候的话
受到这个当天值
全部运动到
这个目标点的时候
受到当天值
全部运动到
这个目标点的时候
我们再来
去执行这样的一个
回调寒兽
那在这一块儿的话
我只要在这里面
去判断一下
对吧
因为一旦你
接到这个F
判断里面以后的话
就代表着所有的
这个属性都运动到
这样的目标点
里面去了对吧
就说我先来看一下
你有没有Type O
并且来看一下Type O
其实是不是等于
一个寒兽
对吧
如果等于一个寒兽的话
FUNCTLN
好了
我就去执行你
好
那这个是个逻运算符
如果前面
是处的话
才会去看后面
对吧
如果前面是False的话
后面就不看了对吧
看后面是什么意思
就是相当于
能够去执行一遍它
对吧
那也就是说是
前面成立以后的话
就去执行它
这也是满足我们这样的
逻辑判断
就是如果你
Coback
其实等于一个寒兽的话
我才去执行你
好了
那现在这个回调系统
咱们已经引入成功了
那我在这个回调里面
再去干净事情
对吧
再去去执行一次
这个Summon
然后我还是传承了
这回我就不传Dace
我去传一下
BottomDIV
来问一个
O-B-O-T-T-O-M-DIV
让它等于一个
Document.getElementByD
在这呢
写上一个叫做
B-O-T-T-O-M-DIV
好
我让这个O-BottomDIV
作为这样一个
要改变的一个值
对吧
要改变的这样一个标签
还是把它属性
全部运动到这个点
最后再给它来个回调
再来看一下
叫做E-O-B-O-T-O-M-DIV
现在咱们再来看一下
我通过这个函数
通过这个函数
先让这个PubDIV
全部运动到这
然后呢
运动完以后
有个回调
回调
会怎么样 会执行它
就会让这个O-Bottom
也全部运动到这
那Bottom
运动完以后
怎么办呢
最后呢 这个函数回调
再来执行
谈一个传承出来
整个过程咱看
有没有实现成功
点击
点击 不用 再点击一下就行了
再来一次 点击 对吧
OK 再谈个双手来
有时候当第一个DIV运动完事以后的话
第二个DIV OK
由于在回到机制里面去写的 对吧
所以说呢 它会立马的去怎么样进行运动
它运动完以后呢
最后那个回掉的那个寒兽会谈一个双手来
整个好了 整个这样那个运动寒兽
咱就封上成功了
有时候多物体多值运动
加上这种回掉机制的这种多物体多值运动那个寒兽
就已经搞定了
那我们用它的话对吧
可以在我们后续的开发中
做多种这种运动的一个应用
就比如说我们后面要讲这个轮摩图是吧
我希望你这一刻回去至少听两到三遍
我们把这样的一个思路全部捋清楚
但那你有更好的想法
你觉得我这写的不好
或说你觉得这能写的再好一点的话
你可以把你的想法融到里面去
给它变得更完美一些
然后你拿到这种寒兽对吧
去把这个轮摩图给它搞定成功
一旦你有了这种寒兽以后的话
你再写那么多的话
你会发现它并没有那么难
那咱这一刻
作为咱这个GS运动的第一节
已经告一段落了
那我们希望在下一个课
在开课的时候的话
是我们下一个运动课的时候的话
你能把这些课的东西全部都搞定
你不要说是这一课
看完以后懂了一半的吧
你再去看下面它的一节课
因为这两点课的话
说实话都是跟运动课相关的
虽然说稍微有点这样的一个分离
但是还是有点大同小异的
如果说你这一课
美菜里也透的话
你再听另外一一课来说的话
可能你还会它去蒙
就说咱这一块
我接你还是一步一步来
先把我这东西全部搞懂之后的话
再来听我下面的一课
好了那咱今天先到这了